فل مقبون و منهور محزیانکار اون کسیست که سهم آخرتشو از دست بده
اجازه بدید بر این که این بیان از امیر معاملان در کافی شریف بهتر روشن بشه
اشاره کنم به بیانی شبیه همین بیان باز از امیر معاملان در نهج البلاقه نامه 27
نامه ایست که حضرت به محمد ابن عبیبک نوشته هست
وقتی او رو برای استانداری مصر اعظام فرمودن
یه فرازیش اینه
بسیار زیباست
وعلم و عبادل و اندل متقینه
زهبو به آجل دنیا و آجل آخره
باز تکرار میکنم عزیزان دقیقا دفعه میدونید
حضرت میفرماد بدانید بندگان خدا متقین کسانی هستن
هم دنیا دارن هم آخرت
فشارکو اهل دنیا فی دنیا هم
با اهل دنیا در دنیا شریکن
ولی لم یشارکم اهل دنیا فی آخرته هم
ولی مردم دنیا پرست تو آخرت با متقین سهیم نیستن
با این آیه نورانی
آشنا هستید من هر رمزینت الله
اللتی اخرجل عبادهی و طیبات من الرزق
سونه مبارکه عراف آیه سی و دو
من هر رمزینت الله
کی زینت های الهی رو حرام کرده
اخرجال عباده خدای نار بر بندگانش قرار داده
و طیبات منر رزق روزی های طیب و پاکیزه
قل هیل لدین آمن و فیل حیات دنیا خالصتن یوم القیامه
پس زهده یه جور معنا نکنین که آقا باید شما دنیا رو کنار
اگه بخوایی زاهد باشی باید دنیا رو بذاری کنار
اگه پاداش آخرت بخوایی باید دنیا رو بذاری کنار
نه انسان در دنیا به تعبیری که امیر معاملان در روایت کافی شریف فرمودن
لهای انقصه همه ما قسمال لا
اونی که خدا براش تقسیم کرده مقدر کرده
اینجام حضرت می فرماید سکن و دنیا در نامه 27 نهج البلاقه
می فرماد متقین سکن و دنیا به افزل ما سکند
بهترین مسکنهای دنیا رو دارند
اکلوها به افزل ما اکند
بهترین قضاها رو به تعبیر قرآن ات تیبات من الرزق
فهد اومل اد دنیا ماهدی به هل مترفون
از دنیا بهره میبرن که مترفین بهره میبرن
یعنی انسانهایی که مرفهین بیدردی که کاری به جامعه و گرفتاری های دیگران ندارن
و اخد اومل ها ما اخده هل جبابرت هل متکبرون
همون بهره ای که جبارهای متکبر از راه حرام از دنیا میبرن
متقین از راه حلال می برن
به تعبیر حضرت به ما قسم الله
اونی که خدا تقسیم کرده
ولی فرق زاهد و غیر زاهد چیه؟
فرق متقین و غیر متقین چیه؟
متقین دنیا رو داره آخرت هم داره
زاهد دنیا رو داره آخرت هم داره
ولی دیگران آخرت ندارن
لذا حضرت می فرماست
از دنیا
زهد همین بیانیست که حضرت فرمودن امام سجاد استنالده به آیه قرآن
بکنی لا تأسا ولا مافاتا کن ولا تفرهو به ما آتا کن
این چیزی از دنیا را از دست تا دید زمین و زمان را به هم نزنید
قصد نخونید دین و ایمانتون را از دست ندید
اگر دنیا هم به شما رو کرد دیگه لا تفرهو شادی همراه با قرور نداشته باشید
اینجام حدیث ششم رو خوندیم که
به دلیل زود چیزی از سهم دنیاش کم نمیشه
بلکه معیارش از دنیا معیار حلاله
از مسیر حلال در مسیر حلال بهترین بهره ها رو میبره
و زیباتر بیان امیر معاملان در نهجون بلاغه نامه 27
هفتم که این المتقین زهبو به آجل دنیا و آجل آخرت
متقین دنیا داره آخرت هم داره
دنیا بهترین زندگی
سکن و دنیا به افزل ما سکند
اکلبوها به افزل ما اکند
بهترین بهرهای دنیایی رو میبره
ولی فرقش با غیر متقین است که
اینا هم دنیا دارن هم آخرت
ولی غیر متقین دنیا رو دارن آخرت رو ندارن
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
موسیقی
برنامه جرعی که همینک شنیدیم شهر احادیست کتاب حسین کافی
توسط وچهات رسان و مسلمین حسینی قومی
ساعت 19 و 10 دقیقه امروز برای شما تکرار میشه
همراه شما هستیم از رادیو معارف با برنامه زمزم احکام
پاسخ به سوالات شرعی شما
ای دوست ای دوست
برای میریه هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و عران زمزمه احکام
جنگ زی پرگاز به آفام بلند هست
زمزمه احکام
زمزم احکام
به ضرورت بس که وارد موضوع مربوط به زنان و زایمان و همینطور وز احمل شدیم و اونچه که باید کادر درمان و کسانی که در موضوع درمان خانم باردار برحال دخالتی دارن از نظر پیشکی و تخصصی و این مجبز رو هم دارن
از نفقی چگونه باید این مسئله رو مراعت بکنن که هم آسیبی به مادر وارد نشه و هم آسیبی به جنین وارد نشه
این موضوع خب مبایز زیادی رو به خودش اختصاص داده و سالهای زیادی قابل تر هست
گاهی برای بحث سخت جنین که مسئله بسیار مهم می هم هست
خب وقتی که مادر مراجعه می کنه یا همراه با همسرش مراجعه می کنن به پیزشک متخصص
و برحال پزشکان برای این که این جنین برحال پا نگیره
و میخواد این جنین سخت بشه
حالا داروی رو تجویز میکنه
راه حلی رو پیشنهاد میکنه
و توصیه هایی بشون میکنه
به هر طریق پزشکان و کادر درما میگن
اینها خب توی شرایطی بودن که از ما چنین خواستهی رو داشتن
و ما هم رو آنمایی کردیم یا داروی تجویز کردیم
دیگه ما تخصیری نداریم
به ما دیگه بقیهش مربوط نمیشه
خب واقعایی مثل نظر فقهی به این صورت نیست
خواستم اهمیت مبحث رو و حکم شرعیش رو
حضرت تالی متذکر بشید
بسم الله الرحمن الرحیم
ببینید در بحث سخت جنی
که ما یکی دوتان برنامه قبلش
محضر شنوندگان داشتیم
ارز کردیم
اگر مستقیمن سقد
توسط شخصی صورت بگیرد
مثل پزشک یا دستیاران
دیه داره دیهش رو مرس کردیم
یعنی چی؟ یعنی اونا عملا کاری می کنن که جنین سخت می شن
یعنی هم کار هران مرتکب شدن هم از نظر دیه جریمه دارن را به پردازن
یعنی هم حکم تکلیفیه که باید توبه بکنن
هم مدیون هستن زمان داره که حکم وضعیه
گاهی نه گاهی عملا اونا کاری نمی کنن
یعنی عمل جراحی نمی کنه که مثلا فرد به فرمایی جنین رو سخت کنه
فقط تجویز می کنه
نظر می ده
میه که جنین شما باید سخت بشه
یا نسخه می ده به قول شما
دارو تجویز می کنه
مطالب دارو رو که اونه می ده به مادر
دارو رو می ره می خوره می خوره بچه سخت می شه
اینجا دیه بر احتیاط پزش نیست
ولی کار گناهی کرده
تجویز کرده
دخالت کرده
تشویخ کرده
این آماره واقعا سرساماوری
که ما الان باش روبرو هستیم
آی موسیمی نجات شوخی نیست
نمیشه از کناری ساده گذشت
این آمار درست نباشه
واقعا ناراحت کننده است
بسیار ناراحت کننده است
خب این آمار ناشی از چیه؟
یعنی واقعا به اتمینان میرسه پزش؟
نه
بعضی از پزشکان هستن که پولو بهش داده
فقط گفته که شما برای اینکه من مجرز داشته باشم
مجرز داشته باشم
بتونم این کار رو بکنم
شما بنویسید
اونم بنویسه پول رو میگیره
بعضشون البته
خب این کار حرامه
ولی دیه نداره
ولی اون که او سخت نکرده
ولی همین که تجویز کرده
و تشویخ کرده
و در واقع نقش داشته
تو سخت جنین کار حرامه
هر کسی تو سخت جنین
غیر مجاز شرعی
دخالتی داشته باشد
مرتکب گناه بزرگ شده
و این
این که میفرد گناه بزرگیر
مرتکب شده این اگر جنین داره
روح باشه در حقیقت قتل نفسه
دیگه اصلا من دارم قبل از
دمیده شدن روح رو میگم قبل از دمیده شدن
روح و الا بعد از دمیده شدن
روح که دیگه آدم زنده هست
اصلا سخت معنی نداره قتله
آدم کشی اون که اصلا
خدا کنه که هیچ کس
دست به این کار نزنه
میخوام اینو عرض بکنم
این خانم میره قلبالگری
باید میگن که نه این جنین شما چنین چنان است
اینها احتمالات درسته
زریب خطا خیلی بالا است
بنابراین اتمنان در کار نیست
که این مادر بره بچه خودشو
سخت بکنه
میخوام بگم که زریب خطا
تو این تشخیص هایی که آقایون دارن
پزشکان دارن
زیاده
بنابراین هم مادر ها هم پدر ها
به این سادگی تن به این کارها نداره
مگر واقعا همون مجووزات شرعی
موارد
مگر جایی که واقعا یقین باشه
مشخصه
که ما رو به یقین میرسونه
معلومی که اینجا جان مادر
در خلال جان جنین در خلال جان هر دو
اونم نباید پزش
کار مهم نیست
هم اینا نباید زیر بار برن
و هم باید پزشگان ما انصافا
تن به اینجور کارهای
بی مجووز شرعی انشالله ندن
خیلی ممنون است دوزید در حنمایی حضرت علی اصد و حیدبور
همراهان برنامه زمزم احکام با ما باشید
و قسمت بعدی که انشالله پاسخ به سآلهای شرعی شماست
بشنوید و استفاده کنید
مردم مردم
این مورد دیگه داریم
و ما میگید که ما فراموش کردیم اجلی کردیم فراموش کردیم و بعد آمدیم مواجه شدیم با این مسئله
گناهی مرتکب نشدید و فعلا وظیف خاصی ندارید
329-10-551
329-10-552
با پیش شماره 025
زمزم احکام
شخصی میخواست فرزندش رو سیخت کنه
و من آشنا داشتم و معرفی کردم که این کار رو انجام بده
آیا من هم در گناهی که ایشون مرتکب شده شریک هستم؟
فتوای عزت امام خمینی رزوانو لا تعالی را در این باره برای ما توضیح بدید
حجت الاسلام و مسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخ گفتند
طبق سآن مطرح شده
شما وظیفت این بود که امر به معروف می کردی نحی از مانکرم می کردی
جلوی این گناه بزرگ را که سخت جنین باشی می گرفتی
اما برجد اگر کتاهی کردی نسبت به این وظیفت استغفار کن
معرفیت هم کار درستی نبوده نباید کار انجام میدودی
اما این که در گناه او شریک باشی مگر تشویقش کرده باشی
یا انحسارن با راه نمایی شما گرفتار چنین گناهی شده باشه شما هم شریکید
اما اگر نه یه عادسی از شما خواسته دادید از دیگران هم میتونسته عادس بگیره
شما در گناه شریک نیستید ولی کار خوبی نکردید استغفار کنید و در مواردی که برای شما این مسئله به وجود میاد
با امر به مروب نهی از مونکر جلوی این کار را بهیرید
موازه باشید که افراد گرفتار گناه کبیره نشند گناه بزرگ سخت جنین را انجام ندن
یکی از اشتباهاتی که در ذهن مردم عزیز ما هست
فکر میکنن تا فرزند حلول روح نشده
سقت فرزندش اشکالی نداره
در حالی که این خلاف نظر همه مراجع ازام تقلید ما هست
انشانا موفق باشید
استفاده از چسم های درمانی بر روی بدن
که خیلی محکم به بدن میچسبد
و چند روز هم باید روی بدن بماند
آیا به هنگام قصد اینها مانع محسوب می شوند
و تکلیف ما به هنگام انجام قصد با وجود چنین مانعی چیست؟
توضیحات حضرت آیت الله صبحانی رو در پاسخ به این سآل شرعی بشنوید
اگر واقعا کندن این موضوع موجب اصر حلج است
واقعا سخت است و ماده ناراهکه روی همان آب بریزن کافیه
و اما اگر نه آسانه بردارند و آب بریزند و بعدا به همان محل بگذارند و بچست بانند
سبحان الله والحمد لله ولا اله الا الله والله اکبر
اگر این ریش پروفوسوری باقی بمونه که گاه با اون ریش پروفوسوری گفته میشه
کافیه و کار حرامی محسوب نمیشه
در ضمن جوانهایی که ریشهاشون به صورت نامنظم رویده
میتونن اونو بتراشن تا به صورت کامل در بیاد
و در مورد فلسفه و حکمت و حرمت تراشن ریش
میتونین به کتاب تراشریش از نظر بهداشت
نوشته مرحوم آقای حسین عبدالله خروش مراجعه بفرمایید
فرزندی زودتر از پدرش به رحمت حق میرود
آیا پدر این فرزند مجاز است
به نوه های خود مال و انوال بدهد یا خیر
پاسخه سال شریع این مقلده حضرت آیت الله جوادی آمالی
از زبان حجت و رسان و المسلمین زین الابدینی بشنوید
پدر بزرگ مالک انوال خودش هست
میتونه در حال حیات خودش
حال مقداری پول انوال اعیان املاک
به این نوه هاش ببخشه و حبه کنه
و به اونها تحویل بکنه
و همچنین میتونه حتی وسیعت کنه
که سلس انوالم رو مثلا به این نوه هم بپردازید
باز هم مانعی نداره
پس هم میتونه در حال حیاتش به اونها ببخشه
هر مقدار که سلاح بدونه حتی نصف انوالش
ولی اگر میخواد وسیعت کنه باید تا سلس انوالش رو حق داره
باز هم به نوه های خودش وسیعت کنه و کار پسندیده ای هم هست
این سوال از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضای مجازی
به نشانی عدسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سآلتون رو از طریق فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی عدسان زمزم احکام مراجعه کنید
و سآلتون رو مطرح کنید
در باره نظر یکی از مقلدین حضرت آیتالله شوویری زنجانی
این سآل رو برامون فرست داده
ایشون گفته که من نظر کردم اگه مشکلم حل بشه
کاری رو انجام بدم
اما الان یادم نمیاد که متعلق نظر من چی بوده و چه کاری رو باید انجام بدم
تکلیفم در این باره چیه
توضیحات وجهت الاسلام و المسلمین جواهری در پاسخ به این سال
اگر نمیدونید که نزد کردید که مثلا 20 هزار تومن به فقیر بدید
یا 30 هزار تومن به فقیر بدید
مقدار کمتر رو بدید
تکلیف از گردنتون برداشته میشه
اما اگر نمیدونید نزد کردید که مثلا صفره از ذات عبالفز بنلازید
یا این که بیس هزار تومن به فقیر بدید
اینجا بنابرای احتیاط باید هر دوتا کار رو باهم انجام بدید
یعنی دوتا کار وظیفتون رو انجام بدید
نمیدونید متعلق نزدتون امر اول دومه یا سومه
اینجا باید هر سه تا کار رو باهم انجام بدید
مگر این که انقدر این کارها زیاد هست
که انجام دادن اونها برای شما حرجی هست و نمیتونید همه اون کار رو انجام بدید
که در این صورت بنابرای احتیاط مقداری که میتونید و انجام بدید و بیشتر از اون هم وظیفهی ندارید
وقتی توجه به این مسئله بشه تو انعقاد نزد و این که وظیفه اصلا بر احده انسان بیاد شرطی که سیق نزد رو خونده باشه
اما اگر کسی سیغ نظر رو نخونده باشه
اینجا اصلا تکلیفی بروهدهش نیست
دوستان عزیز همراهان خوب که وقتتون رو در اختیار برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم و امیدواریم که شما عزیزان جزید شنواندگانی باشید
که پاسخ سؤالتون رو در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلیت باز هم برای ما سؤال بفرستید و موضوع شرعی هست که سؤالتونو میخوایید برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید راهای ارتباط با برنامه را خدمتتون یاد آور میشم
329-551 و 329-552 با پیش شماره 025 شمار تلفنهای آشنای رادیو معارفه و سامانه پیامک شماره 3553 هم برای ارسال سالهای شرعیتون از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یادا برمیشم که حتما نام مرجع تغریدتون رو در سالهاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
ای مومنین ای مسلمین ای مومدین
بوش بسپارید بر احکام دین
دل به احکام جریعتگر نهید
می شبیه با مذهب و دین قریب
دیر و بی از دین یقین احکام اون
هست حکام شریعت جزئی
قز شهر اشخفون
قز شهر لاله ها
شهر غیرت و شرح
بر زمین آشنا
ملت ها بسبب مسئله قز
حساسا مسئله اول دنیا است این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از نگاه عمومی بینور بلالی منظوم دنیا خارج بشه
از این مسئله اول بودن خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نان میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش پامون شدند
و لبخند نورسیدهی پشت مرزهایی که گردها ساختند پیر شد.
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیت همه ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم قضه هستیم.
اون یش ایران همدل ادامه دارده و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید.
از طریق شماره کارت 6037-99822-707 و یا
خود دستوری ستاره چهارده مربع
تشمه این جهان امروز دادواه بزرگ بجدان است
یقاقی الحجت
در مقابل حوادث بوناگون فرق نمی کنه چه حوادث طبیعی از این قبیل
چه حوادث بنابون دیگری که پیش میاد برای کشور، برای ملت، برای اشخاص خودمون
دست تبسط برنگ کنید
به خدای متعال از خداوند متعال بخوایید
دعای هفتم صحیفه سجادگیر رو
این دعایی خیلی خوبیست خوشمزمونیست
با توجه به معنا
این دعا را بخونند و از خدای متعالی بخواند
با این انفاظ زیبایی
یا قابی الحاجه
سهر سهر سکوت می شکند
سهرگهان که مزدن
دل بیدار می لرزد
باید خدا به داد دل بی کذب
باران می بارد از دیدگان آشق
خوشابه حالونایی که ارتباط با حق دارن از راه محبت
باز آشقان بندگی آغاز می کنند
تا صبح نیاز
عشق ذرات جهان را به تماشا خونده
صبحین قافل از اتر خدا رب ریزست
بسم الله الرحمن الرحیم
و سلالله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
اللهم صلی علی سیدنا محمد نبی الهمی و علیه و عجی الفرجه
پروردگارا بیدار شدن در این سکوت ناب را دوست دارم
جایی که تنها صدای قلب من و گوش دادن تو باقی می ماند
این دقایق را وزنی کن برای سبوک کردن بار گناهان و سنگین کردن کفه امید
مرگ دل میل پریدن دارد
پرکشیدن تا او
تا همانم قلق جدید
نرمید
میخواهی مانند رسول الله معراج کنی
بسم الله
معراج رو با تکبیرت الاهرام شروع کنید
و با همان تکبیرت الاهرام نخستین
نماز گذار
همه قدرت های ظاهری
و مجازی را نفی می کند
و به مبدع همه قدرت ها
زاد زلجلال متوجه می شد
خدایا
ترا شوش می کنم
که لذت میراد را بر روحم
اردانی داشتی
تا گاه گاهی
از دنیای ماده در گذرم
و انجا جز وجود ترا نبینم
الحمدلله رب العالمین
اگر انسان اون بعد ارفانی نماز را دنبالش برد
میبیند که چه دریای خروشانیست
معراج هست
معراج مومن هست
به سرگ خدا میرمید
قد قامت استلاح
فرمود معنای قد قامت استلاح یعنی حام وقت و زیاره
نماز یارسنامه خداست